Genichi Hatano, seorang pria gay yang berhati lembut.
dan orang yang disukainya,
Saku Sakuta, akhirnya tinggal
di apartemen yang sama.
Kontrak antara Hotaru,
"Perjanjian Orang Tua-Anak",
sekarang juga mencantumkan nama Saku.
Sementara itu, Tomoe, yang masih dalam pelarian,
mengunjungi Inokashira…
Aku ingin kau memberikan ini kepada Hotaru.
…dan bertemu dengan mantan suaminya yang sedang mengejarnya.
30 juta yen.
Koito…
Aku sangat menyukainya saat masih SMP,
Tapi aku mengatakan hal-hal seperti,
"Jangan sentuh aku, dasar gay!"
Saat kenangan cinta pertama kembali muncul,
Sebuah kisah cinta mulai bersemi!
Seperti ini.
Kau tahu, mungkin aku harus menemuinya.
Koito.
Apakah kamu serius…
mengatakan itu dalam situasi ini?
Maaf, saya hanya bercanda.
Mustahil dia adalah Koito yang kukenal.
-Benarkah?
-Ya.
Baiklah kalau begitu, selamat malam.
Satu…
Sebentar lagi saja.
Jangan terlalu terburu-buru!
Kaulah yang pertama kali menggenggam tanganku.
-Hei!
-Ayo.
Tolong lepaskan tanganku.
Ayo!
Hm?
TAMAN ZOOLOGI & BOTANI SUGIMORI
Aku ingin mengukir perasaan ini di tubuhku!
Untuk apa?
Karena aku menyukaimu, Sakuta.
Saya sudah tahu itu!
Aduh!
Hai…
-Kamu terjatuh?
-Kamu baik-baik saja?
-Itu membuatku takut.
Ya.
Aduh! Kau terjatuh, Hotaru?
Tangga itu tiba-tiba ambruk.
Saya sungguh minta maaf!
Aku baik-baik saja!
Kurasa tangga itu juga sudah mulai tua,
setelah 60 tahun.
Apartemen ini akan berusia 60 tahun.
Bangunan itu didirikan pada tahun saya lahir.
Jadi, kalian juga seumuran?
-Ya.
-Enam puluh tahun, ya?
Apa yang harus kita lakukan?
Apa?
Itu berbahaya, jadi kamu tidak bisa menggunakannya.
Mau menginap di tempatku?
-Atau rumah ayahmu.
-Itu bahkan lebih buruk.
-Sakuta.
-Ya?
Aku melakukan ini hanya untuk Hotaru.
Maaf merepotkanmu.
-Aku benar-benar minta maaf soal ini.
-Wow.
Anggap ini sebagai permintaan maaf saya.
Kamu yakin? Itu banyak sekali.
Bagikan ke semua orang, ya?
Pak Hatano mengatakan bahwa dia akan menginap
di rumah Pak Sakuta.
-Mereka bilang mereka ingin berada di sini.
-Kalau begitu, bersikap baiklah pada mereka, ya?
Sarapan ada di sini.
Camilan ada di sini.
Camilan, oke.
Anjing-anjing menyukai ini.
NIKOMADO
Jangan beri mereka camilan sebelum waktu makan.
YUTARO KOITO
Koito?
-Apa yang sedang kamu lihat?
-Tidak ada.
Harap bawa kasur lipat Anda sendiri.
-Oke.
-Selamat malam.
Selamat malam.
-Permisi.
-Hah?
-Ini.
-Oh.
Kami menjualnya di taman kami. Anda sudah membelinya?
Sudahlah.
Selamat malam.
Kamu juga.
Ini adalah pusat latihan memukul,
bukan pusat tidur siang.
Berhenti mengikuti saya sekarang juga.
Mungkin aku akan mencoba lagi
demi mengenang masa lalu.
-Kamu akan melukai dirimu sendiri.
-Pukul!
Menonton dan benar-benar memukul bola
adalah hal yang sangat berbeda.
Hei! Ada apa masalahmu?
Uang tunai ada di dalamnya, kan?
Hah?
Hentikan saja!
Ini terasa seperti perjalanan sekolah.
Seru, kan?
Mau ngobrol soal cinta atau sem东西?
Sudah, tidur saja sekarang.
Kau tahu apa? Sebenarnya, mari kita bicara.
Tentang cinta?
Rasanya aneh jika terus diam tentang hal ini.
Tentang apa?
Apakah nama depan Koito adalah Yutaro?
Ya. Tunggu, apakah aku pernah memberitahumu?
Coba lihat ini.
YUTARO KOITO
Mustahil!
Ini milik Hotaru. Aku membagikannya
tanpa izin.
Sepertinya dia bekerja
untuk sebuah organisasi nirlaba bernama "Nikomado".
di Kabukicho.
Benarkah begitu?
Apakah itu dia?
Ya. Itu Koito.
Apakah kamu akan menemuinya?
Saya ingin menyampaikan permintaan maaf yang tulus kepadanya.
-Benar.
-Tapi
Dia mungkin tidak ingin bertemu saya lagi.
Anda tidak tahu itu.
Ingat apa yang kukatakan sebelumnya?
Aku tidak ingin orang tahu bahwa aku gay,
jadi aku mendorong Koito menjauh
dan bahkan mengatakan bahwa dia menjijikkan.
Dan meminta maaf sekarang?
Itu justru akan membuatku merasa lebih baik.
Rasanya terlalu lancang.
Menentukan bagaimana perasaan orang lain
Itu sama lancangnya.
Menurutmu, sebaiknya aku menemuinya?
Itu bukan wewenangku untuk memutuskan!
Kamu benar.
Aku mau tidur.
Sakuta.
Apa yang akan kamu lakukan ketika tempat ini hilang?
-Maksudmu apa?
-Membeli rumah tidak akan buruk, kan?
Anda masih membicarakan itu?
Karena aku menyukaimu, Sakuta.
Ya, aku sudah mendengarnya.
Sudah lama sekali
aku tidak merasakan hal ini.
Aku tidak bisa benar-benar mengatakannya
Apa yang kau pikirkan, Sakuta?
Aku pun tidak bisa.
Tidak sekarang.
Apakah itu berarti mungkin suatu hari nanti kamu akan melakukannya?
Kapan?
Kapan waktu itu akan tiba?
Selamat malam!
Aduh!
Keras seperti batu. Aduh…
Plaza Nakayoshi
Apa yang sedang terjadi?
Untuk kambing itu, ulang tahun Koharu yang kesepuluh,
Saya pikir kita akan membuat
papan informasi baru bersamaan dengan itu.
Saya meminta Fujisawa untuk menanganinya.
Bagaimana menurutmu?
-Coba saya lihat.
-Tentu.
Wah, presbiopia parah.
Aku tidak bangga akan hal itu.
Bacakan untuknya, Fujisawa.
Oke.
"Ulang tahun kesepuluh seekor kambing"
itu seperti berusia 71 tahun dalam usia manusia.
Dulu waktu kecil aku sering berkunjung , tapi--"
-Benarkah?
-Ya.
Saat di sekolah dulu, anak-anak
mengacaukan meja dan kursi saya.
Mereka berkata, "Kamu tidak punya tempat di sini."
Jadi, ada suatu periode di mana
saya tidak bersekolah.
Namun di sini,
ada bangku di mana-mana,
jadi kupikir mungkin
tidak apa-apa jika aku berada di sini.
Selanjutnya. "Kambing ini, Koharu,
Ia akan menandukku setiap kali melihatku,
jadi aku tidak pernah akur dengannya.
Namun setelah bekerja di sini,
Saya mengetahui bahwa bagi kambing,
menanduk adalah bentuk sapaan mereka.
Saya menyadari bahwa
Selama bertahun-tahun itu,
dia selalu menyapaku setiap kali aku datang.
Itu menghangatkan hatiku.
Selamat ulang tahun.
Semoga kamu panjang umur."
-Luar biasa!
-Tulisannya bagus!
-Di mana uangnya?
-Aku tidak punya.
Jadi, akhirnya dia bersama Hotaru?
Saya tidak menggelapkan apa pun.
Itu bohong, kan? Pasti bohong!
Bagaimana kamu tahu?
Aku tidak akan memberi tahu polisi, oke?
Mari kita bagi dua.
Mengapa kamu begitu putus asa membutuhkan uang?
Itu sebenarnya tidak penting bagimu, kan?
Kamu bercerai lagi, kan?
Dan kamu juga dipecat dari pekerjaanmu?
Bagaimana kamu tahu?
Terima kasih telah menunggu.
-Apakah hanya itu saja?
-Ya.
Silahkan menikmati.
Kenapa makanannya sangat mengecewakan?
Hei, hentikan itu!
Itu tidak sopan. Ayolah!
Kamu terdengar seperti aku.
-Mana mungkin!
-Terlihat bagus.
Kamu datang?
Ya. Ini kali pertama saya setelah sekian lama.
Dulu saya datang ke sini setiap hari.
-Benarkah?
-Ketika saya masih di sekolah dasar,
Aku bilang ke ibuku
bahwa menurutku aku suka membelai kelinci percobaan,
Jadi, dia membawaku ke sini setiap hari.
Menurutku itu agak berlebihan,
tapi aku tetap membelai mereka setiap hari.
Dia sangat peduli padamu.
Aku tidak tahu.
Dia tidak pernah kembali.
Omong-omong,
Apakah kamu mendapat bimbingan belajar dari Koinobori?
Dia adalah teman sekelasku dari sekolah menengah pertama.
-Benarkah?
-Aku sebentar lagi selesai kerja.
Jika Anda tidak keberatan,
bisakah Anda mengantar saya kepadanya?
YUTARO KOITO
Ya, ini Sakuta yang berbicara.
Uh-huh. Apa?
TAMAN ZOOLOGI & BOTANI SUGIMORI
Sudah cukup.
Apakah uang itu kebetulan disembunyikan di sini?
Tentu saja tidak.
Kalau begitu, mengapa kamu ada di sini?
Hanya karena.
Di sinilah aku biasa
membawa Hotaru setiap hari.
Karena ayahnya tidak ada di sekitar,
saya merasa harus melakukan yang terbaik.
Hotaru bertanya pada seorang pria
yang tinggal di apartemen yang sama dengannya.
untuk berpura-pura menjadi ayahnya.
Tahukah kamu?
-Apa?
-Dan dia gay.
Wow.
Bukankah dia mengesankan?
Ini bukan saatnya untuk berbangga padanya.
Apakah kamu setuju dengan itu?
Aku senang itu bukan kamu.
Lalu mengapa kau menikahiku?
Hah?
Saat pekerjaan berat,
kamu akan membawaku
untuk melihat laut di malam hari.
Saya berkata
Keadaan sangat gelap gulita
dan saya tidak bisa melihat apa pun.
Anda menjawab bahwa tidak apa-apa, dan kita
bisa saja memandang laut yang gelap.
dan menertawakan betapa gelapnya tempat itu.
Pada saat itulah
aku terpikir untuk menikahimu.
Kupikir kita bisa menertawakan
apa pun bersama-sama.
Lalu, mengapa kamu menceraikan orang
seperti itu?
Karena kamu juga mengatakan hal yang sama.
Saat Hotaru lahir
dan keadaan sedang sulit,
Kamu berkata, "Ayo kita lihat laut."
Dan aku seperti,
"Apa yang dipikirkan orang ini?"
Aku menyadari kau sama sekali tidak berubah.
Kamu bukan seseorang yang bisa tumbuh
dan berubah bersamaku.
Saya bisa berubah!
Kamu tidak bisa, dan itulah mengapa
pernikahanmu yang kedua gagal.
Jangan mulai menggurui saya, dasar penjahat!
Saya hanya menyatakan fakta.
Jangan lupa kau juga meninggalkan Hotaru!
Aduh, sakit sekali!
Hai!
Apa ini?
Hah?
Hei! Apa semuanya baik-baik saja--
BUKAN LAGI MANUSIA
Ah!
Bolehkah saya minta lagi?
Oh, oke.
Silakan pergi setelah Anda selesai
minum.
Ya, akan saya lakukan.
Apa yang akan Anda lakukan mengenai hal ini?
Kita harus mencari seseorang untuk menerimanya.
Mari kita buka kandangmu.
Di sana.
Lucu sekali!
Maaf, saya terlambat.
Kamu sebenarnya tidak perlu datang.
Lalu, untuk apa Anda repot-repot menelepon?
Kupikir aku harus memberitahumu,
untuk berjaga-jaga.
Bagaimanapun,
Kamu mungkin akan kehilangan kendali
seperti yang kamu lakukan padaku,
dan mulai mengatakan hal-hal yang tidak masuk akal
seperti membeli rumah.
dan menimbulkan masalah, jadi saya hanya khawatir.
Aku hanya akan mengatakan
hal-hal seperti itu padamu, Sakuta.
Kita akan pergi atau tidak?
-Lewat sini.
-Oke.
INTERNET DAN KOMIK
Dia seharusnya ada di sini…
Entah kenapa aku jadi gugup.
Aku butuh istirahat ke kamar mandi.
Maaf.
Halo!
Koinoberi.
Ada apa? Apakah kamu membawa tamu?
Satu…
Saya Hatano.
Maaf?
Eh, kau tahu…
-Saya Jenderal.
-Jenderal…
Kamu Gen itu?
Sudah lama sekali.
Ini ayahku.
Orang yang ada di sini adalah guru saya.
Benar…
Jadi?
Baiklah… Eh,
Saya kebetulan berada di dekat situ…
dan punya waktu luang.
Jika memang begitu…
Hm?
Kami membagikan makanan gratis.
Cuacanya panas.
Kenapa kamu tidak pergi membantunya di sana?
Apa?
Aku dan Hotaru baik-baik saja di sini.
-Bukankah begitu?
-Hah?
Ya.
Ingatlah tujuan Anda berada di sini hari ini.
Aku akan menyampaikan permintaan maaf yang tulus kepadanya.
Ini pekerjaan yang sangat berat, ya?
Ya, ini tidak mudah.
Tapi saya menikmatinya.
Apakah Anda melakukan ini untuk sementara waktu?
Saya sempat bekerja di kampung halaman untuk sementara waktu, tapi…
Aku sama sekali tidak bisa membayangkan diriku sendiri
-Tinggal di sana dalam jangka panjang.
-Apa?
Jika aku tetap tinggal di sana, aku merasa akan kehilangan
jati diriku.
Menurutku itu buruk,
jadi aku datang ke Tokyo secara impulsif
dan pernah bekerja di sebuah bar
di 2-chōme untuk sementara waktu.
Jadi begitu.
Saya gay.
Saya harap Anda tidak keberatan.
-Aku juga gay.
-Apa?
Eh, Sakuta…
Dia guru Hotaru, kan?
Dia orang yang aku suka.
Jadi, kurasa kalian berdua mengasuh
Hotaru bersama?
Oh, tidak. Kami memang tidak berpacaran.
Oh.
Aku sebenarnya sedang melakukannya
Saya juga mengikuti pelatihan orang tua asuh
bersama pasangan saya.
Tunggu, mengasuh anak bersama pasanganmu?
Ya, itu menjadi mungkin
baru-baru ini. Dan jadi…
-Kamu cemburu?
-Ya, aku cemburu.
Ya.
Melihat mantan saya bersama orang lain
Hal itu membuatku merasa frustrasi.
Sepertinya itu benar-benar memengaruhimu.
Aku pikir aku baik-baik saja.
Aku tipe orang yang tetap berteman
setelah putus, kan?
Saya tidak menyadarinya.
Jadi, kupikir,
mungkin jika aku memulai cinta baruku,
Saya akan merasa lebih baik.
Namun orang-orang yang kau tunjukkan padaku sekarang,
Tak satu pun dari mereka yang menarik minat saya.
Aku tidak tahu…
Apa lagi yang harus dilakukan?
Jika boleh saya katakan,
percintaan dan hal-hal semacamnya,
begitu kamu menyadari bahwa kamu bisa hidup tanpanya,
hidup menjadi lebih mudah.
Apakah Anda juga menjalani hidup seperti itu,
Nona Momose?
Itu benar.
Dengan banyak sekali
sempurna.
Benar-benar?
Apakah Anda sempat berbicara dengannya?
Tidak terlalu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Eh, jadi…
-Hei, Koi!
-Oh!
-Hai!
-Sudah lama sekali!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh maaf, apakah Anda bersama teman-teman Anda?
Ah, tidak apa-apa.
Mereka tahu aku gay.
Oh, bagus.
Ngomong-ngomong, lain kali, orang ini akan pergi
untuk membawa pacarnya.
Itu karena kamu terus-menerus mengganggu
-untuk bertemu dengannya.
-Aku penasaran!
Oh, jadi itu dia?
-Ya!
-Benar!
Aku juga penasaran tentang dia.
Kamu punya selera yang bagus dalam memilih cowok, Koi.
Pastikan dia cowok yang baik.
-Itu tidak diperlukan.
-Mengapa?
Sebaiknya kamu berkonsultasi dengannya!
Apa yang kamu takutkan?
Baiklah, mari kita saling menghubungi.
Maaf mengganggu.
-Sampai jumpa!
-Sampai jumpa.
Kami semua bekerja di bar yang sama di 2-chōme.
-Mereka adalah teman-temanku.
-Mereka semua terlihat sangat keren!
Lain kali kita semua makan bersama.
Tentu.
Bagaimana kalau besok?
Mari kita panggang ubi jalar bersama.
Ada apa dengan tren "ayo kita panggang
ubi jalar" ini?
Dengan baik,
Ibu pemilik kontrakan memberi kami begitu banyak…
dan kupikir sebaiknya kita
ajak Koito bergabung juga.
Dia juga benar-benar luar biasa.
Tanpa ragu sedikitpun,
"Oke, besok di rumah Gen saja.
Oke, paham."
Tidak ada batasan sama sekali, ya?
Itu sangat mirip dengan gaya Koito.
Maaf karena saya tidak tahu.
Pada akhirnya…
Aku masih belum meminta maaf.
Dia mungkin sudah
lupa sekarang, tapi…
Di sini, silakan nikmati
camilan ringan sambil bekerja.
Terima kasih.
Setelah ubi jalar matang,
aku akan membawanya ke sini.
Apakah kamu suka ubi panggang,
Koinobori?
Kurasa begitu.
Oh? Karena Anda sudah datang jauh-jauh ke sini,
Saya pikir Anda pasti sangat menyukai mereka.
Ya, kamu benar.
Aku menyukainya. Aku sangat menyukainya.
Saya senang mendengarnya.
Di Sini,
Silakan minum teh jika Anda suka.
-Terima kasih.
-Jangan sebutkan itu.
-Itu panas.
-Ini.
Terima kasih.
Ibu pemilik kontrakan yang memberi kami ubi jalar.
Dan ini temanku--
Seorang kenalan lama saya, Koito.
Ayo makan!
Saya sudah bekerja keras menggali semua ini,
jadi silakan nikmati setiap gigitannya.
Terima kasih.
Apa?
Nona Matsu.
-Hai.
-Apakah Anda mungkin…
-Mengintai?
-Kurang lebih seperti itu.
Wah, seperti detektif banget!
Saya seorang petugas polisi,
bukan seorang detektif.
Itu bukan sekadar
donat dan kopi, kan?
Eh, apa yang sedang
dilakukan Tuan Ichigaya dan yang lainnya?
Maksud saya, Tuan Jin Ichigaya.
-Siapa dia?
-Nama panggungnya adalah Genichi Hatano.
Oh, benar!
Seperti yang Anda lihat,
ini adalah pesta ubi jalar panggang.
Mengapa Anda tidak bergabung dengan mereka?
-Aku baik-baik saja.
-Benarkah?
Baiklah kalau begitu, semoga berhasil.
Terima kasih.
Aku harus menaikkan suhu lebih tinggi lagi, kan?
-Hei, hentikan.
-Berhenti!
Maaf, saya kira itu kertas bekas.
-Anda berencana membeli rumah?
-Baiklah…
Ini hanya sebuah pemikiran.
Saya bekerja keras dan membeli satu.
-Tahun lalu bersama pasangan saya.
-Apa?
Kami sudah bersama
cukup lama.
Oh, itu bagus sekali!
Hah?
Oh, benar.
Biasanya aku tidak berkesempatan menunjukkan ini
kepada orang lain.
Di Sini.
Lihatlah.
SERTIFIKAT KEMITRAAN
Apa ini?
Ini bukti bahwa bahkan
pasangan sesama jenis seperti kami
secara resmi diakui
sebagai keluarga oleh kota tersebut.
Seperti akta nikah?
Tidak tepat.
Secara hukum, Anda masih belum bisa menikah.
Namun ada banyak hal
yang hanya bisa dilakukan bersama keluarga,
seperti asuransi, tunjangan perusahaan,
pinjaman rumah, kunjungan rumah sakit,
diskon keluarga, dll.
Hal ini mempermudah
pengakuan hak-hak tersebut.
Tapi yang paling penting,
Kota ini menerima kita apa adanya.
Saya mendoakan negara dan hukum
melakukan hal yang sama.
Ini pertama kalinya saya melihat ini.
Saya juga.
Tapi aku senang…
Kamu bertemu seseorang yang tidak membuatmu jijik.
Kamu pernah memanggilku begitu sebelumnya, kan?
Bahwa aku menjijikkan.
Sepertinya ada saluran air di bawah ruangan ini.
Tidak apa-apa. Beri saya waktu sebentar.
Saya belum membuka ruangan ini akhir-akhir ini.
Kamu membuatku takut!
Seandainya tempat itu tidak dibuka belakangan ini,
mungkinkah ada…
-bug?
-Mungkin.
Laba-laba raksasa juga?
-Apakah kamu tidak keberatan?
-Aku kenal seseorang yang pasti tidak keberatan!
-Benarkah?
Sudah selesai memanggang?
Sisakan sedikit untukku.
Oke.
Maaf soal itu.
Aku jadi sedikit gelisah.
Kata-kataku tadi kasar, kan?
TIDAK.
Uh…
-Aku…
-Di sini!
Oke.
-Hah?
-Apa?
-Halo.
-Apa yang kamu lakukan di sini?
Dia sedang melakukan pengintaian.
Sedang melakukan pengintaian? Apakah dia seorang petugas polisi?
Apakah Anda sedang diawasi?
Saya Matsu dari Kepolisian Pusat Suginami.
Dia sedang melakukan pengintaian.
Maksudmu tempat ini?
Baiklah, aku mengandalkanmu!
Oke.
-Apakah tempat ini sedang diintai?
-Mundurlah.
Oke.
Tampaknya aman.
Terima kasih!
Silakan saja.
-Mohon maaf, kami
akan masuk.
Apakah tidak apa-apa jika kita memindahkan
barang-barang itu?
Hah? Apa saja?
Aku benar-benar minta maaf.
-Apa?
-Cara aku memperlakukanmu di SMP.
Saya ingin meminta maaf sejak saat itu.
Apa yang kamu lakukan?
Aku telah mengkhianatimu.
Kau adalah sahabat terbaikku,
namun aku telah menyakitimu.
Saya juga ingin membicarakan hal itu.
Itulah mengapa saya pikir
pesta ubi panggang mungkin menjadi kesempatan saya.
Saya kira Anda masih ingat, Jenderal.
Dan mungkin Anda masih akan menyalahkan diri sendiri.
-Hah?
-Dulu waktu SMP,
Saya selalu khawatir saya mungkin seorang gay.
Tetapi…
Aku sendiri tidak bisa menerimanya.
KAMUS KŌJIEN EDISI KE-3
Bahkan…
Kamus tersebut mengatakan bahwa itu "tidak normal".
GAY - KEINGINAN ABNORMAL
TERHADAP SESEORANG DARI JENIS KELAMIN YANG SAMA
Dan buku teks kesehatan itu mengatakan
saat kamu memasuki masa pubertas,
Semua orang mulai tertarik
pada lawan jenis…
KEMBANGKAN MINAT PADA LAWAN JENIS
jadi saya berusaha untuk tidak terlalu memikirkannya.
Hore, aku menang!
-Kau bermain curang, Gen!
-Aku selalu bersamamu…
-Tidak, aku tidak melakukannya!
-Ya, kamu melakukannya!
…dan saya sangat menikmati kebersamaan dengan Anda.
-Enak banget!
-Tapi dingin banget!
Tetapi…
ketika anak-anak di kelas
mulai memanggil kami gay…
Homo!
Jangan sentuh aku, dasar gay! Kau menjijikkan!
SAYA…
Saya sangat takut orang-orang
akan tahu bahwa saya gay.
Aku juga berniat mendorongmu menjauh
saat itu.
-Benarkah?
-Kebetulan saja
bahwa kamu yang melakukannya lebih dulu.
Jadi, Gen,
Anda tidak perlu berpikir bahwa
hanya Anda yang bersalah.
Tidak, tapi…
Saya pun sama bersalahnya.
Apakah kamu menyukainya?
Ya.
Lebih dari yang bisa saya ungkapkan.
Aku juga menyukaimu.
Kau adalah cinta pertamaku.
Jadi, kita berdua merasakan hal yang sama
satu sama lain?
Dalam bentuk lampau, perlu diingat.
Kalian berdua saling "menyukai".
Jangan sampai salah paham.
Benar…
Ya.
Kami saling "menyukai".
Kalian berdua seharusnya membicarakannya lebih awal.
Tentang bagaimana perasaanmu sebenarnya.
Ya. Saya melakukan itu sekarang.
Dengan pasangan saya, maksudnya.
Kami membicarakan segalanya.
Kami bahkan membuat deklarasi kemitraan,
Mereka mengambil KPR
dan membeli rumah bersama.
Rajutan…
Tarian Hula…
Mencoba membuat pakaian sendiri…
Dan oh, melukis.
Anda telah melakukan banyak hal.
Saya sudah berusaha mencari sesuatu yang saya sukai.
Tapi aku masih belum menemukan satu hal itu.
Itu benar-benar pas.
Sejarah yang sangat menarik…
dari Inokashira.
Dengan baik…
Eh, silakan ambil satu, jika Anda mau.
Terima kasih.
-Ini dia.
-Oh, terima kasih.
Tahukah kamu? Dia sedang melakukan pengintaian.
Bolehkah saya tahu mengapa Anda berada di sini hari ini?
Saya tidak bisa berkomentar mengenai investigasi yang sedang berlangsung.
Keren abis…
Saya permisi dulu.
Bisakah kau memberitahuku secara rahasia?
Hanya antara kita berdua.
Hati-hati di jalan!
-Dia belum menyadarinya, kan?
-Apa?
Tentang kamu yang berperan sebagai ayahku.
Anggap saja kita baik-baik saja.
Itu masih di sini.
Itu gambar yang jelek sekali!
HARI IBU: SUDUT POTRET
Hah? Bagaimana kau bisa tahu aku akan berada di sini?
Yah, aku mantanmu. Tentu saja, aku tahu.
Kemarilah ke ayah.
-Apa itu?
-Aku sudah memahaminya.
Aku akan merawatnya sampai mati.
Benar kan, sayang?
TOKO BAHAGIA
Hei! Kamu mau pergi ke mana selanjutnya?
Terima kasih sudah datang hari ini.
Lain kali, datanglah ke tempatku.
Semua orang diundang.
Kamu yakin? Aku sangat ingin!
Oh, ya.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan.
Apa itu?
Eh, begini…
Sebenarnya aku bukan orang tua kandungnya.
Ada banyak hal di baliknya, tapi…
Apakah ada caranya?
agar seseorang menjadi
Apakah Anda orang tua sah
dari anak orang lain?
Seperti mengadopsi mereka, misalnya?
Atau menjadi orang tua asuh?
Yah, kurasa itu berbeda.
Saat kamu bilang ingin
membeli rumah bersama seseorang yang penting…
Apakah Hotaru juga termasuk dalam persamaan ini?
Saya belum yakin.
Anda baik hati, Jenderal.
Tidak, bukan seperti itu.
Silakan mampir ke kantor kami kapan-kapan.
Kami memiliki konselor
yang tahu semua tentang hal itu.
-Mari kita cari solusinya bersama.
-Oke, terima kasih.
Oh, benar. Mari kita bertukar kontak.
Saya tidak membawa ponsel saya.
Anda bisa mengetikkan milik Anda di sana.
-Presbiopia?
-Ya, kurasa begitu.
Ini, gunakan ini.
Dulu kamu sering memakai yang bulat
seperti ini, kan?
Benarkah?
Dulu aku suka
Aku mengamatimu dari barisan belakang, Gen,
dengan kacamata Anda terpasang.
Aku terus menatap melalui kacamatamu.
Aku penasaran apa yang sedang kamu lihat.
dan apa yang kamu pikirkan.
Saat memasuki masa pubertas, Anda mulai
mengembangkan ketertarikan pada lawan jenis.
Beberapa mungkin menunjukkan ketertarikan pada sesama jenis,
tapi itu hanya fase sementara.
Oh, ngomong-ngomong, saya bukan gay.
Kamu yakin soal itu?
Yang sekarang
terlihat lebih cocok untukmu.
APARTEMEN INOKASHIRA
Aku tahu kau akan datang menemui Hotaru.
Benar?
Syukurlah tangga itu diperbaiki dengan cepat.
Terima kasih telah mengundang saya.
Apakah kamu mengoleksi ini?
Tidak, itu bukan aku.
Hotaru.
Mama?
-Apa?
-Hah?
Tomoe?
Aku juga di sini, lho.
-Apa?
-Hah?
Apakah kamu pikir aku akan berlari menghampirimu dan memelukmu
sambil menangis bahagia?
Hei, itu berbahaya!
Mungkin sedikit, maaf.
Sekalipun kau meminta maaf,
aku tak akan memaafkanmu!
-Hei, tunggu dulu.
-Itu tidak bisa dilakukan.
Lepaskan aku!
Hai!
Ayo, Hotaru.
-Hei!
-Berhenti!
Apakah kamu sudah tenang?
Sama sekali tidak.
Baiklah kalau begitu!
Kalau begitu, mari kita diskusikan ini bersama-
sama, ya?
Saya punya pertanyaan.
Ya, Sakuta?
Saya sudah menjadi guru wali kelas Hotaru
sejak tahun ketiganya. Saya Sakuta.
Saya akan melewatkan detailnya,
Tapi sekarang saya tinggal di apartemen ini.
Eh, apakah kamu benar-benar menggelapkan uang itu?
Aku juga penasaran. Oh, aku--
Ini dia orangnya
Berpura-pura menjadi ayah Hotaru
padahal dia gay.
Akulah yang memintanya.
Saya Hatano. Saya juga tinggal di sini.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku telah menyebabkan kalian semua kesulitan.
Jadi, soal penggelapan dana…
Ya, saya berhasil melakukannya.
Kamu benar-benar melakukannya, ya?
Kamu melakukannya, ya?
Tomoe punya alasan sendiri untuk melakukan itu,
kan?
Alasan apa saja?
Sebelum saya menyadarinya, saya sudah melakukannya.
Mungkin aku seharusnya tidak mengatakan ini, tapi…
Sangat.
Ayah palsu itu sebaiknya tidak mengatakan apa pun.
Kamu juga diam saja.
Menurutku itu agak terlalu egois darimu.
Hotaru pasti benar-benar terpojok sampai meminta
seseorang sepertiku untuk berperan sebagai orang tuanya.
Sebagai guru wali kelas Hotaru, saya harus mengatakan
Ini adalah waktu yang sangat penting baginya.
Saya harap Anda mengerti--
Tolong jangan menjelek-jelekkan ibuku!
Oh…
Saya sangat menyesal atas hal ini.
Tetaplah di sini…
Saya belum bisa melakukan itu.
-Maaf.
-Mengapa?
Kamu tidak akan mengerti,
meskipun aku menjelaskannya.
Meskipun begitu, ceritakan padaku.
Aku juga ingin tahu.
Sebuah mimpi.
-Mimpi apa?
-Aku tidak pernah bermimpi.
Baik itu sekolah, pekerjaan, pernikahan, atau anak-anak.
Sekarang setelah kupikir-pikir,
Saya hanya mengikuti apa yang dilakukan orang lain.
Mungkin memang tidak ada sesuatu pun yang
benar-benar saya inginkan.
Tetapi…
saat aku sedang dalam pelarian,
Aku menemukan gantungan kunci itu.
Dan saya ingat.
Mengumpulkan ke-47 semuanya
Itu adalah impian masa kecilku.
Saya terus berusaha sedikit demi sedikit
sampai akhirnya saya mulai bekerja.
Sekarang,
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
"Hanya itu?" Benar kan?
Namun ketika aku mengingat mimpiku,
Saya senang.
Seperti, "Oh ya, sebuah mimpi,
Saya memang punya satu."
Aku merasa kasihan pada Hotaru,
Tapi aku tidak tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
Jadi, jika saya ingin mewujudkan mimpi itu,
harus sekarang juga.
Jadi…
gantungan kunci.
Sampai saya mengumpulkan ke-47 koleksi tersebut…
Saya tidak bisa pulang.
Aku benar-benar kehilangan minat.
Jangan khawatir, Anda tidak sendirian.
Kamu tidak bisa memahaminya?
Karena aku belum mampu mewujudkan
mimpi konyol seperti ini,
Benda itu tersangkut di tenggorokanku
seperti duri ikan selama ini.
Aku benci diriku sendiri karenanya.
Aku bahkan tak mampu mewujudkan mimpi seperti itu,
Jadi bagaimana saya bisa mengharapkan hal lain
akan berhasil?
Kamu tidak mengerti?
Saya tidak.
Bagaimana denganmu, Inokashira?
Dengan baik…
-Bagaimana denganmu, Hatano?
-Hei, kenapa kamu tidak mengajakku juga?
Aku agak mengerti.
Kembali ke sekolah menengah,
Ada seseorang yang telah kusakiti,
tapi aku tidak pernah sempat meminta maaf,
dan itu membuatku tersinggung.
Tapi hari ini, saya berkesempatan berbicara dengannya.
Rasa perih itu kini telah berubah menjadi tusukan kecil.
Rasanya seperti
Sesuatu yang baru akhirnya bisa dimulai
dari sini.
Ini hanya sebuah perasaan, kau tahu?
-Kamu tidak setuju?
-Apa?
Ketika ada tulang kecil yang tersangkut
di tenggorokanmu,
Anda hanya perlu meraih ke dalam
dan menariknya keluar, ya!
Suatu kali, saya tidak bisa mengeluarkannya,
jadi saya terus makan nasi untuk memaksanya masuk.
Tidak mungkin mengeluarkannya
seperti itu, kan?
Ternyata itu hanya takhayul.
Dan itu malah memperdalam masalahnya.
Benar-benar?
Itu hanya mengenyangkan perut, dan hanya itu.
Coba tebak?
Saya menjalani operasi untuk itu di rumah sakit.
-Apa?
-Wow!
Mereka membuka mulutku dengan paksa seperti ini…
Kamu berbohong.
Tidak, sungguh.
Sesuatu sebesar ini masuk ke tenggorokanku--
-Ah! Panas!
-Oh!
-Panas sekali!
-Kamu baik-baik saja?
-Haruskah aku mengeringkan celanamu?
-Ugh!
Apa yang sebenarnya kamu lakukan?
Pria…
-Hah?
-Baiklah…
Aku tahu, ini menyedihkan…
Aku sudah tidak muda lagi,
Namun, mengapa aku begitu gagal?
Kamu baru saja memulai, kan?
Kamu tetap harus merawat kelinci itu.
Saya mencoba untuk berubah.
Itu patut dipuji.
Jangan khawatir, nanti juga akan kering.
Bagi seorang gay,
Kamu ternyata orang yang baik, ya?
Satu…
Jadi, kalian semua sedang apa?
Maaf.
-Maaf.
Apa pun.
Kamu akan puas setelah mengumpulkan
ke-47 di antaranya, kan?
Tinggal tiga lagi, kan? Aku sudah menghitungnya.
Kemudian…
Selesaikan saja dulu dan segera kembali.
Maaf, semuanya.
Tolong jaga putriku.
Mama.
Bawalah ini bersamamu.
Apakah kamu mencintaiku?
Sebelum… datang ke sini,
Saya pergi ke restoran keluarga
yang biasa kami kunjungi.
Kamu ingat?
Yang kamu suka
mencampur sup jagung dengan nasi.
Dan
termasuk taman kelinci percobaan.
Bahkan pojok potret di supermarket pun demikian.
Di tempat kau menggambarku.
Saya berkeliling di sekitar tempat-tempat itu.
Aku selalu…
Aku mencintaimu, di setiap usia.
Kau pernah ke sana, Hotaru.
Saya pergi sekarang.
Semoga perjalananmu menyenangkan.
Maaf karena menyentuhnya tanpa izin.
Tidak apa-apa. Kamu bisa menyentuhnya.
Di sana.
Haruskah aku membenci ibuku atas apa yang telah dia lakukan?
-Apa?
-Dia mencuri uang,
dan tepat ketika aku mengira dia sudah kembali,
Dia pergi ke suatu tempat lagi.
Dia mengerikan, bukan?
Namun ada beberapa hal yang saya sukai darinya,
dan ada
juga hal-hal yang tidak saya sukai.
Sekarang,
apakah aku marah atau sedih…
Aku bahkan tak dapat mengatakannya.
Aku bahkan tidak tahu
apakah seharusnya aku mencoba menghentikannya.
Sama sekali tidak.
Dan perasaan ibuku juga…
Aku sama sekali tidak mengerti.
Sejujurnya…
Saya tidak mengerti sama sekali.
Di Sini.
Anda tidak perlu memahaminya sekarang.
Entah Anda menyukai atau membencinya,
Tidak perlu memutuskan.
Tidak perlu terburu-buru.
Tuan Hatano.
Sekarang kamu berumur berapa ya?
Lima puluh tahun.
Apakah kamu bersenang-senang?
Pada usia 50 tahun?
Ya.
Itu bohong.
Pada saat saya berusia 50 tahun,
Hidupku mungkin akan sangat sulit,
aku akan mati saja.
Maksudku, sekarang sudah sesakit ini.
Itu bukan bohong.
Menjadi tua juga memiliki sisi baiknya.
Kalau begitu, ceritakan satu saja padaku.
Hah?
Tiba-tiba sekali…
Lututku sakit
Saat akan hujan.
Kurasa itu lumayanlah.
-Ada lagi?
-Apa lagi?
Biarkan saya berpikir…
Oh, di dekat jendela,
Saya telah menanam kecambah kacang polong.
Ini luar biasa, lho?
Mereka tumbuh dengan kecepatan yang luar biasa.
Dan ketika saya melihat mereka berusaha keras
untuk terus berkembang,
Ini membuatku ingin menangis.
Seperti, menangis tersedu-sedu sambil menyikat gigi.
Kurasa kau mulai tersentuh
oleh hal-hal terkecil sekalipun.
Setiap hari aku merasa tersentuh!
Apa-apaan ini?
-Apa lagi?
-Eh…
Saat masih kecil,
saya sangat membenci mentimun.
Aku bahkan akan diam-diam membuangnya ke tempat sampah
saat makan siang jika aku menemukannya.
Tapi sekarang? Aku suka mentimun.
Dan itu membuatku agak senang.
Apa-apaan?
Hal-hal yang tidak Anda sukai akan berkurang,
dan hal-hal yang Anda sukai akan bertambah.
Kurasa itulah arti penuaan.
Ini menyenangkan.
Jadi, kamu suka…
Tuan Sakuta?
Apa? Kenapa kamu bertanya?
Aku bisa tahu hanya dengan melihatnya.
Ya, aku suka Sakuta.
Nanti akan terasa perih
jika kamu menggosoknya seperti itu.
Oke.
Pakai ini.
Apa itu?
Kacamata baca. Silakan.
Memiliki pandangan rabun jauh
bukanlah hal yang baik.
Ayo.
Coba saja, ya?
Mungkin lebih baik kau menutup mata.
Hadapi sisi ini.
Ya, persis seperti itu.
Dengan cara ini, semua air mata Anda akan terserap.
Trik seperti ini adalah sesuatu yang bisa Anda pelajari.
ketika kamu bertambah tua.
Apa ini?
Aku tidak bisa melihat apa pun.
Itulah intinya. Anda tetap bisa bersenang-senang.
Bahkan di usia 50 tahun.
Setelah bunyi bip,
Silakan tinggalkan nama dan pesan Anda.
Halo, Bu?
Kamu di mana sekarang?
Kuharap kamu menemukan gantungan kunci itu.
Hal-hal yang saya sukai…
Saya rasa saya mulai
memahaminya.
Selamat ulang tahun ke-71!
Selamat!
Jadi, untuk saat ini,
Aku akan berusaha sebaik mungkin
sampai umurku 50 tahun.
KOHARU BERUSIA 10 TAHUN
Sementara itu,
Aku akan menunggu untuk menyambutmu pulang, Bu.
Selamat tinggal.
Sampai jumpa lagi.
Tapi kenapa umur 50 tahun?
Menikmati.
Jadi, bagaimana akhir dari masalahmu dengan mantanmu?
Aku masih belum bisa melepaskannya.
Ya. Kita tidak bisa menyerah semudah itu.
Hah?
Mungkin satu-satunya cara
adalah dengan mengabaikan kehati-hatian.
dan ungkapkan semua perasaanmu di sana.
Semuanya mahal sekali. Serius.
Ya.
Kurasa kita harus mulai
dengan menentukan anggaran.
Ya.
Mungkin urusan kemitraan
sebaiknya didahulukan?
Um, Sakuta…
Bukankah ini…
Menjelang pembelian rumah?
Tinggal bersama…
Saya ingin merasakan aktivitas-aktivitas
yang menyertainya.
Jadi, apakah itu berarti, um…
Apakah perasaan kita saling berbalas?
Ya,
-Kurasa begitu.
-Kau bilang kau menyukaiku, kan?
Kurang lebih begitu.
Ada apa dengan ekspresi wajah itu?
Bisakah Anda mengatakannya dengan lebih lantang dan jelas?
Apakah kita akan membelinya atau tidak?
Kami siap. Ayo beli!